Bu kıyafet işe yaramayacak.
Sizi bekliyorduk, Bay Hanma.
Sizin için özel bir odamız hazır.
Bu taraftan, lütfen.
Acı.
Neden espresso kahvesi
bu kadar acı olmak zorunda?
Acıydı, ve sonra...
daha da acı bir konuşma başladı.
Bunu şimdi neden soruyorsun?
"Neden"?
Çünkü gerçekten bilmek istiyorum.
Bu gerçekten bu kadar tuhaf mı?
Babamın neden annemi öldürdüğünü bilmek istemek
bu kadar tuhaf mı?
Daha önce hiç sormadım.
Neden? Neden annemi öldürdün, baba?
Bazı sınırlar aşılmamalı,
şımarık bir çocuğun anlayış seviyesiyle.
Hadini bil.
Onun oğlu olarak, bunu bilmek benim hakkım.
Peki baba, sana söyletmek için
ne yapmam gerek?
Yani baba...
Affedersiniz.
Onlara servis yapan restoran müdürü,
Mitsuo Nonaka,
sonradan şöyle anlattı...
O manzarayı asla unutmayacağım.
Öyle korkunç bir manzaraydı ki,
kendi gözlerime inanamadım.
Bunu yapmak zorunda mıyım?
Sen... nasıl...
Yoksa daha fazlasını mı
istiyorsun?
Deprem!
Büyük bir deprem!
Gizemli bir manzaraydı.
Sallanmayan tek şey o ikisiydi.
Küstahlığını kabul ediyorum,
ama bana el kaldırmanın ne demek olduğunu
sen bile bilmelisin.
Sana el kaldırmak mı?
Hadi ama, o kadar da değildi.
Sende işe yarayacağını beklemiyordum.
Yani, muhteşem Ogre için,
bir tachi-shime kavraması sadece çocuk oyuncağı.
Aramızdaki maçı baba-oğul kavgası
olarak adlandırdığını duydum.
İstemiyor musun?
Hayır.
Bu iyi böyle.
Baki...
Dikkat!
Beni tokatladın!
Baki...
Dört yıldır, babasıyla bu hesaplaşmayı özlemişti.
Ancak genç adam mücadele ediyordu.
Ama neyle?
Geri çekilmek istiyordu. Kaçmak istiyordu.
Kurtulmak istiyordu.
Babasının emriyle,
hazır ol duruşuna geçmekten kendini alamadı.
Babası yaklaştığında, kaçmaktan başka çaresi yoktu.
Sonra insanüstü bir darbe geldi.
Havada uçarken.
Dışarıya savrulurken.
Kendini korurken.
Kaçınılmaz bir şekilde derin bir farkındalığa ulaştı.
O tamamen farklı bir seviyede!
Bu senin suçun değil.
Bu senin suçun değil, ama
babanın boynunu tutan bu elin suçu.
Seni piç.
Genç adam anlamaya başlıyordu.
Babası onun hayati noktalarını hedeflemiyordu.
Yani bu bir dövüş değildi.
Bu bir disiplindi.
Görünüşe göre yeterince düşünmedin.
Sence o iyi mi?
Herkesin yemeğini böldüğüm için özür dilerim.
Gördüğünüz gibi, bu küstah
oğlumu terbiye ediyorum.
Vay be! Olamaz!
Şu an ona ders veriyorum.
Ebeveyn ve çocuk. Baba ve oğul.
Tekrar tekrar çatışmaya davet eden bir ilişki.
Babasını yenmeye çalışan oğul.
Yenilmeyi kabul etmeyen baba.
Ne keyifli değil mi?
Ne büyük bir neşe, değil mi?
Ne neşe!
Bu bir insan!
Ne halt ediyorsun sen?!
Cinayet-intihar mı?!
Hayır! Bunu asla yapmazdı! Eminim!
Bu adam intihar edecek son kişi!
Baki, inişe hazırlan.
İniş mi?!
Yüksek bir binadan atlarken hedefe
iniş yapmak mümkün mü ki?
1. Hava İndirme Tugayı Hava İndirme Eğitim Birimi'nden
53 yaşındaki Kıdemli Çavuş Akio Kamura,
345 atlayış yapmış biri, şöyle diyor.
Mesafe ve yükseklik gerekli.
Örneğin, 3.000 metrede doğru pozisyonu alırsanız,
60 saniyede yaklaşık 1.000 metre hareket edebilirsiniz.
Dolayısıyla, 150 metreden yüksekteyseniz
ve aşağıdaki otoparkta bir arabayı hedefliyorsanız,
bu mümkün olabilir.
Geçmişte yalnızca birkaç örnek var
yüksek bir binadan düşen birinin araç üzerine
iniş yaparak kurtulduğuna dair.
Yine de...
O hayatta.
Bu lüks arabalar işe yaramaz olabilir
ama böyle anlarda oldukça iyi bir yastık görevi görüyorlar.
Tamam. Yedik. Çayımızı içtik.
Bebek gibi davranmayı bırak.
Bununla bitmiş olamazsın!
Kaldır beni. Hareket edemiyorum.
Kaldır beni.
Sol el tokalaşması bir ilişkinin sonunu simgeler.
Yine de, oğul babasının iyiliğini alıp
açık bir sürpriz saldırıyla ona karşı kullandı.
Bu adil olmayan bir davranıştı.
Ve oğlun kalbinden geçen duygular...
Pişmanlık mı? Bilinç mi? Suçluluk mu? Başarı mı?
Kazandığı veya kaybettiği şeyleri düşünecek zamanı yoktu.
Oğlun zihninde istemsizce beliren görüntü... buydu.
Rüzgara ve yağmura sürekli maruz kalan devasa ve ebedi bir taş.
Yuvarlak yüzey parlaktı,
ve bir santimetre kalınlığında bir kauçuk tabakasıyla kaplıydı.
İşte buna bütün gücüyle avucunun içiyle vurdu.
Bir anda sayısız görüntü zihnine hücum etti,
çoğu kasvetli ve umutsuzdu.
Seni... küstah herif!
Yakalayın onu!
Dur!
Sen sadece bir veletsin, ama bilerek hayati noktalardan kaçındın ve elin açık vurdun.
Yujiro'yu hafife almanın bedeli...
Bunu pahalı ödeyeceksin.
Buna hakkın olduğunu mu düşünüyorsun?
Bana karşı hafif davranma hakkını...
kendinde buluyor musun?
Bu hakkın var mı, seni piç?!
Cevap ver bana!
Acıtıyor, orospu çocuğu!
Uzun bir gece olacak.
Doğru, baba.
Sana cevap vermek zorunda değilim.
Bu bir savaş değil.
İkimiz karşı karşıyaysak,
o zaman ne olursa olsun bu bir baba-oğul kavgasıdır.
Bu yüzden hayati noktaları hedef almayacağım.
Backspin!
Baba-oğul kavgasında, hasar vermeye çalışmıyoruz...
Ne kadar mantıksız bir veletsin.
Hayati noktaları hedef almasak da,
ve hasar vermeye çalışmasak da...
Yine de Yujiro Hanma ile dövüşüyorum.
Babamın dört yıl, neredeyse 1.500 gün sonraki ilk gerçek darbesi.
Hayati bölgelerden kaçınıyor olabilir, ama...
O anda kendini güçsüz hissetti.
Babası Yujiro ile arasındaki fark çok büyüktü.
Hemen! Şu anda!
Beynini bok gibi olsa bile, vücudun hemen pişman oluyor.
Bu hareket, kadınlar ve çocuklar tarafından kullanıldığı için küçümsenirdi.
Yapacak! O şeyi yapacak!
Bunun için mükemmel bir zaman.
Öldürücülüğü düşük, ama verdiği acı çok büyük.
Kırbaç Darbesi.
O zaman yap şunu.
Kadınların ve çocukların kullandığı hareket.
Yujiro Hanma'nın Kırbaç Darbesi
nasıl bir şey olacak?
Nasıl bir şey olacak?
Baki'nin aldığı darbe,
daha önce hiç karşılaşmadığı türdendi.
Babasına karşılık vermek için
ayırması gereken o birkaç an,
artık sadece kendini
toparlamaya yetiyordu.
Ve sonra...
Ah!
Acıyor, acıyor...
Acıyor!
Bu tamamen işe yaramaz değil.
Bugün ikinci kez hazır ol vaziyetine geçtin.
Sertleştirip geliştirdiğini
düşündüğü bedeni...
acıya karşı dirençsizliği yüzünden
onu tamamen terk etmişti.
Çelik bir kırbaç gibiydi.
Hedefi, insan vücudunun
en büyük organı olan deriydi.
Onu tamamen korumak imkansızdı.
Kullanmaktan başka çaresi yoktu.
Babasının ona öğrettiği,
kadınların ve çocukların kullandığı bir savunma.
Hisset şu acıyı, kahrolası!
Bu acıya katlanmak çok zor.
Her şeyi unuttuğun
bir bilinçsizlik alemine gir.
Genç adamın şok olması
şaşırtıcı değildi.
Babasındaki ani değişim,
adeta derisi yüzülmüş gibi görünmesine neden olmuştu.
Anlamak oldukça basit.
Diyelim ki sağ eline bir tokat attın.
Sonra acıyı azaltmak için
sol eline bir tokat atarsın.
Kırbaç Darbesi'nin acısını
dağıtıyordu.
Gözleri fırlamıştı.
Dişlerini sıkıyordu.
Yumruklarını olabildiğince sıkıyor,
sonra aynı güçle açıyordu.
Kollarını olabildiğince düzleştiriyor,
aynı güçle büküyordu.
Bacaklarını olabildiğince bastırıyor,
sonra olabildiğince kaldırıyordu.
Karnı içine çökmüştü.
Kalçaları gerildi.
Göğsü sıkılaştı.
Sırtı gerildi.
Vücudunun hiçbir yerini gevşetmemeye direndi.
Yani...
Evet, hareketsiz dururken
her kas lifini aynı anda kasıyordu.
Tüm vücudunu aynı anda kasmanın
verdiği acı sayesinde,
derisindeki acıyı dağıttı.
Yüz ifadesini zar zor koruyabildi.
Acımadı mı? O acı?!
Çaylak bir velet için aptalca,
can alıcı noktayı hedeflememek.
Ne kadar inatçı olursan ol,
şimdi bir nebze anladığından eminim.
Gel bakalım!
Bir ailenin intikamını alırcasına gel!
İki kere söylemen gerekmez.
Sonuçta bu bir intikam.
Genç adam, o gece ilk kez
bir dövüş pozisyonu aldı.
Açık elden yumruğa...
Bu değişimin anlamı neydi?
Babamın elleri hâlâ açık.
Bir duruş sergiledim.
Hayır, öyle değil.
Kendi irademle bir duruş
seçmiş değildim.
Duruşa zorlanmıştım.
İşte böyle.
Bir çaylak gibi,
elinden gelen her şeyi yaparak gel.
Baki!
Ha?
Elinden geleni ardına koyma, Baki!
Mitsunari.
Merak etme.
Yakındaki tüm sakinler ve otel konukları
askerler tarafından tahliye edildi.
Ne enerjik bir ihtiyar.
O Ogre'yi
tüm binayla birlikte yok et!
Minnettarım.
Artık o kadar gergin değilim.
Şimdilik, kendimi kaptıracağım.
Olmadı.
İnanılmaz!
Sol düzüm tamamen dimdik bir direk gibi uzandığı o an...
Vuruşun tam zamanında denk gelecek şekilde zamanladı!
Beni çözmüş.
Bu gerçekten harika.
Baki, bu sondu.
Yalan söylediğimi biliyor.
Geri durdun.
Ben de senin hakaretine karşılık geri durdum.
Ona içimdeki gerçek beni göstermeliyim...
Bunu bir daha yapmayacağım.
Kesinlikle. Önümde duran şey
sayısız savaş başarısıyla süslenmiş, gücün somutlaşmış hali.
Tabii ki yeteneklerimin her zerresini tek bakışta görebilirdi.
Tanrım...
Hadi ama, Baki.
Bu kadar yeter.
Baban gerçek becerini göster.
Hadi ciddi ciddi dövüşelim.
Tamam mı?